https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1143118-1-1.html

第一轮 recruiter 面：就是聊聊有这么多AI公司，为什么来人类学。我的回答是人类学有点学术话，我比较喜欢academic flavor.

第二轮电面：面了文件去重那道题。follow up是怎么利用meta data而不是简单的hash content。答案是先根据file size来过第一遍，file size相同再用hash。问了hash collision怎么办，推荐用SHA 256 算法，collision概率会降低。问了distributed system下怎么办，随便回答了一些map reduce， 把文件大小类似的shuffle到一台电脑再根据hash来判断。问了IO bound 还是 CPU bound, 如果用SSD的话IO bound和CPU bound的界限就不那么分明了。面试官很友好，虽然他一边在干活一边在面试，但是还是挺好的。


店面一轮：问technical project。把project 讲懂，沟通清楚对方不明白的点然后反馈。一般来讲你是good listener都不会有问题。

店面第二轮： system design：你的data center需要从外界下载一个ML model，然后在 data center内部distribute到100个电脑上。data center和外界的带宽是10G/s,内部之间任何一个电脑的上传下载加起来也只能是10G。问你怎么做到最快的把ML model download到一个data center的电脑上，然后distribute到所有其他电脑上。我的解法是把所有电脑串联在一起，然后每一个电脑从上游下载的同时把文件传递给下一个电脑，就像管道输水一样。然后设计下怎么coordinate，假如有一个电脑坏了怎么办之类的general design question。

店面第三轮：cultural 面。就是为什么要加入人类学。你相信AI会颠覆世界吗，如果是的话，security方面你愿不愿意牺牲自己的利益来确保AI不毁灭人类。必须表现出你真的相信AI。要不这轮会挂人的。建议看Lex的采访，看了之后就会有自己的理解。我这次面试人类学，看了这些资料后，真的有点担心我作为traditional SDE 的job security。

店面第四轮：HM面。就是聊各种behavior。没什么特别注意的地方。

店面第五轮：stack那道题。follow up的时间不够了。所以大家一定要练习下follow up。就是给定一个N，所有连续出现的function call在N以下时，不要generate相应的event。我应该是挂在了这道题上。因为我在装第一次看到这道题，去跟面试官沟通题目的意思，举例子说明是不是这样理解的，然后没时间写follow up了。（我觉得不走这些流程太假了，除非日常就用这样的profiler，哪有可能看完文字描述直接写的）。Anyway，大家一定要熟练这个follow up。


就是这样，还是花了很多时间准备，最后没过也在意料之中。这次找工作面试最怕遇到华二代，特别是店面第五轮的那位华二代小姐姐，虽然表面上特别热情，但直接把题目扔那里让我自己读，然后不提示例子就让我直接写，我感觉我像个小丑。遇到了这样一个面试官，最后没去成也没有很难过。店面完了过了一周后收到拒信的。



https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1137987-1-1.html


店面 coding Q3 stack trace 那题， follow up N consecutive - pass
VO
day1 - Coding Q2(dedup files) + Culture
day2 - Tech project + System Q1 (inference API)
day1 面完后 直接挂了，之后的都取消了

以下内容需要积分高于 300 您已经可以浏览

VO coding Q2  题目如下
遍历root folder 下的所有files, 找到相同内容的文件
给了个例子
[ ["a/f1.mp4", "a/f2.mp4"], ["b/f3.mp4", "b/tmp/f4.mp4]...]
这个root folder是a/, b/

因为时间不够用就没有问follow up,刚好size -> partial -> full写完结束了。

Culture fit
我感觉这轮考察点两类 1是看你对A家感兴趣否 2是看你fit不
- what's your career plan?第一个问题
- 对AI safety看法
- 觉得A家在AI safety方面还有哪些地方可以改进的
- 为什么A家
- 更倾向什么样的工作环境和文化，我说low ego，他立马会问你之前遇到过什么ego很大的同事和情况吗。简单说下，然后说我一般如何应对这样的情况。

以下是常规BQ：
- 有没有give/take feedback, any feedback that was surprised you
- how to deal with conflict，即使你们的看法都是完全符合公司的 mission的,
- any situation that you changed view of a person
我感觉面我culture轮的小哥在接近全力来collect signals面到后来都超时. 整体我觉得A家你要进去可能需要抓到里面的人好好问一问。要不然光靠Dario的那些posts不太够。我还算看了比较多的他们公司的视频和文章的，了解也比较深入。AI safety这块的见解他也一个劲说nice, great..但最后还是挂，不知道挂在哪里。






补充内容 (2025-07-24 02:55 +08:00):
我联系到了HR要反馈，以下是coding and culture考察点：
以下内容需要积分高于 300 您已经可以浏览

coding考察点：
- 高效查doc（efficient search)
- 快速debug （没bug自己假装一个吧，喂多一个signal是一个）
- 给不同的solution（简单版-》改进版-〉最优）
- 快速理解问题，抓核心 （别心虚，感觉自己提前知道题目不好意思秒懂）
都可以排练下，反正上面都是signals，你不显示出这些signals就快速默写完后，人家也要想出个啥来让你查一查doc/debug个啥，还不如都喂给面试官。这是我的理解，也可能你天赋异禀就是写的又快又好，那完全可以不借鉴哈。
*注意：查doc时候不要用AI给的结果！

Culture 考察点：
- true interest in mission （safety & ethical)
就这个mission可能需要好好deep dive下，然后面试官也说即使组内不同人对mission也会有不同的见解，HR和我说主要是safety and ethical方面。


https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1065604-1-1.html

电面：有一个已经写好了的beautiful soup python web crawler function, given url and returns all urls on this url，然后让写一个web crawler，given root domain，抓取这个domain下所有的url，这个部分需要写代码，并且work。基本上就是一个bfs，然后记录已经抓过的url避免重复即可。第二个部分问如果要提升crawler效率怎么做，用的asyncio来实现异步处理，可以提前看一下怎么用。同时会问一些system design的问题，比如如何scale，如果expand到更多root domain

昂塞1： coding + system design，假设你有一个uber api，given longitude and latitude, return true iff the coordinate is in surge area。然后让写一个function，given a longitude and latitude, return path or coordinate so that the user can walk to the location outside of the surge area。这轮的代码不用run。这里lz想复杂了，说用bfs，但是实际上只要找上下左右四个方向最近的path就可以。然后接着问了一些system design问题，比如如何scale，如何防止我们的function crash uber api, etc

昂塞2： HM BQ，很标准的BQ，没啥好说的

昂塞3： culture round，也是一轮BQ，但是会问一些比较灵性的问题比如怎么看待AI的risk，对AI最大的concern是什么。LZ直接看的recruiter发的anthropic官方博客里的文章，里面会提到这些内容

昂塞4：system design，题目是让design一个prompt playground，类似于chatgpt playground，让你从product的角度说需要哪些requirement，怎么实现，怎么scale。面试的形式跟其他大厂的system design不太一样，问题很偏product/full-stack，面试官会walk through everything with you and take note for you，然后让我只要一直讲下去就行

https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1134248-1-1.html

https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1098075-1-1.html

Phone：多线程web crawler
HM call： most proud project

Onsite：
HM call： 正常bq
value：如何看待AI security，你为了security做过什么tradeoff
coding： 文件系统如何找出重复的文件，bfs + size compare + partial/full hash compare即可。需要熟悉文件读写的api。
system design：你有一群gpu server，他们有一个inference的API，input是list of string，output是list of string，这个api的latency对于list size在1～100是固定的。 请你设计 chatgpt 来合理运用这些server。 （这道题核心我感觉就是request的aggregation， 面试官好像不是很关心fault tolerent所以，所有的component我感觉理论上来讲都可以放到memory里面，比如message queue。）
coding： 地里有那道题，就是给你个list of call stack，要求output，function的start和end 。 follow-up：只output那些appears N consecutive times的functions，N is configurable。 注意这道题，假如你的call stack是a-》b 和 c-〉b 是两个不同的function虽然最终都call了b。


https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1088526-1-1.html

一共有四个level， 第一个level就是创建账户和存储转账之类的，第二个和第三部分分别是实现延迟交易，和找到最活跃的用户，最后是实现任意时间节点的余额查询
整体下来感觉不需要很多算法储备就可以做，只要对数据结构熟悉就够了，感觉主要在考一个朴实的coding和debug能力
比较不方便的是在codesignal上只能run unittest，导致没有办法print东西出来debug，可以说很影响效率了，只能参考失败的测例去看哪里出问题了。
四个level会对应不同的分数，比如说250/500/750/1000, 只有pass前一个level所有测试用例才能到下一个level
整体时间上还是比较紧张的（主要还是debug不方便），也可能是我没找到正经debug的方法（所以建议提前熟悉一下codesignal）
其实面试前就看到很多帖子说是bank系统设计了，没想到还真碰上了，怀疑所有在线coding题目都一样==
